158

ANASTASll BlBLlOTHECARll
vero solum historice novimus, et de his nobis hu— Α nioris Romae ac orientalium sedium? Ioseph reve-
mtlibus tuis famulis sufliciat. Supplicamus autent.
ut inutiles servi, et obsecramus te, benignissime
imperator, ut eos, qui ad divinitus gubernandum
sublimitatem tuam ex nostratibus destinati sunt,
beneficiis cumules, non solum autem illos, sed et
omnes omnino qui Christi nomine censentur, et cum
‘eis pro eadem redemptione legatione funguntur, ad
eripiendum videlicet a suspicione hos qui missi sunt,
et nos qui misimus, ut cuncti penes omnes qui apud
no‘s sunt bonam faciem, et temporis redemptionis
fructum capessere valeamus : quatenus divina: boni-
tatis et Christi amator mundi principatus tuus pro
suo voto ac libito jubeat et agat, omnitenentis Dei
auxilio ductus, ac continuis et indeficientibus bonis
accumulaudus, et post vitam plurimam etcopiosoo Β
rum annorttm curricula immortali imperio fruiturus,
deprecationibus immaculata: Dei genitricis Mariae,
Marcique mirabilis apostoli, evangelistze ac marty-
ris, simul et prmceptoris nostri, et omnium sancto- λ
rum mandata Dei perficientium. Amen.
Commendatitia ergo epistola lecta , Donatus Deo
amicissimus episcopus Ostite, et Stephanus Deo ami-
cissimus episcopus Nepae, ac Marinus reverendissi-
mus diaconus sancta: Romana: Ecclesiae, dixerunt :
Ecce defert hic honorabilissimus vir commendatitias
litteras, quas a patriarcha suo Michaele accepit:
didicimus quis sit, et unde venerit, et suscipimus
eum ut veraciter loci servatorem Alexandrina: sedis.
Dicant ergo ad hoc et sanctissimi loci servatores
orientalium sedium , et sacra synodus, et Deo ama-
biles episcopi, quid sibi videatur super hoc, et quo-
modo certilicentur in epistola. Sancta et universalis
synodus dixit : Perfecte creduli facti sumus, et cer-
tiﬁcati sumus onmes ex epistola quae modo lecta est
coram nobis, quia non fictus, sed verissimus vicarius
est throni Alexandriae; propter quod et recipimus
eum , et glorificamus Deum universorum, qui quod
deerat universali synodo supplevit, et eam nunc
perfectissimam demonstravit. Magnificentissimi et
gloriosissimi principes dixerunt ad Joseph reveren-
dissimqu diaconum et loci servatorem Alexandria: :
Habemus, Pater, sermonem ad sanctitatem tuam lo—
quendi. Priusquam huc perveniret sanctitas tua,
nem; ita ut semper satisfactio perfecta iis qui vo-
factae sunt actiopcs octo; tam de sanctissimo patriar- Β Ιυηι intelligere praebeatur : quia per Deum et apud
cha , quant de Photio praevaricatore atque tyranno,
seu de impositione manus ejus, et aliis quibusdam
capitulis. Audisti cx eis quidquam, quomodo judi-
cata sint, vel qualiter deposita fuerint? Didicisti
cnim de duobus his necessariis capitulis, de rece-
ptione scilicet sanctissimi patriarcha: lgnatii, quo-
modo stabilitas et confirmatus sit, et de objectione
Photii, qualiter dcjectus ctprojectus cxistat, cum
tota promotione, ac manus impositione sua'. Joseph
reverendissimus archidiaconus et loci servator
Alexandriae dixit : Audivi, et didici cum multo scru-
tinio et diligentia cuncta quae acta sunt. Magniﬁcen-
IiSSin‘i ρ. σιονίοςίςςίιηί ηνίηρίηρς dixerunt . Ergune
snlvmnrmn ι1 ν’ ‘ '
