
883
WOLFHARDUS; ΡῆεδΒιΤΕιι HASENRIETANUS. ἄη
hebri Doniini audiret famosam, carpit etiam et ipsa Α abstulere oblatas, rem pro qua eatea venerat sollicite
totis anhelare praecordiis ut ad sacrarium venire
mereretur beatissima: virginis. Cujus dum membra
soporem felicissimae quietis modicum degustassent,
adfuit in ipso domuitionis articulo qui eam ita
compellans ait: Cur, misera, geminis orbata lumi-
nibus, furvis ita sopita quiescis in tenebris, etnon
magis blanda: lucubrationis domestica de salute tc-
cum ruminando conquiris pernecessaria: sospitatis?
Nam licet te consueto more matutinalis atque diurna
lux, gratanter excipiat, caecam tamen haurit [Canis :
forte haustisfa tenebris, orbam remittit ad tenebras.
Verum si tetrum a te repellere niteris chaos, et
distensas caeli cupis cernere nubes, necnon et vi-.
rentes contemplari tellures, importuni sottoris se-
gnitiem mitte, solita: quietis cassam ignaviam re- Β
prime ct ad monasterium Meum-im ducatu concito
perge. Et cum felici illuc gressu perveneris, prius
actas ct nitide coctas atque iu buxula obtrusas al-..
tario oblatas. impone, sicque totam te rerum
opiﬁci et virgini trade. Cum autem easdem arte
locaveris oblatiancuias, bime e vicino venientes
gallinae ipsas veraci, comedent dente, talique edulio
pasta: altaris excubiis desudabunt. llis an dictis,
verbisque cum salutifera visione subductis, residuum
quod supererat noctis puellula ltetabunda peregit.
Noctis vero horrore linito, cum jam vasti atquoris
Oceani lymphte lautas Titanis arvis remitterent
ruinas, a lecto iu quo membra sopori tradiderat
hilari mente prosiliens, sumptus itineris acquisivit,
comitem ac prmviam puellam assumpsit ct calﬁs (ί
ignara felicis iter arripuit. Sicque per devia trans-
iens rura, monasterio quod nutabunda. quaerebat
meruit propinquare. Sed priusquam illius terminos.
adiisset, reminiscens suae saluberrima: visionis ca-
litus numiata:, oblat-asdccc..tcr excernit, in buxula
reposuit, viamque carpere cmpit. Ubi vero ventum
est ad diu optatmn basilicze aditum, die celeberrima
Palmarum ad vesperam finiente cum intimo cordis
gemitu oratorium introivit, seseque in terram pro-
sternens atque a tetris luminum cavernis salsa
iacrytnarum [Iuntina fundens, ut jussio visionis at—
tentius imperarat, ex asse uni se Domino et salu-
tifera: virgini commendavit. Cumque diu longa
protraheret in oratione suspiria, tandem a pavi-
mentoﬂin quo iacuerat humilis exsurrexit, ad aram
accessit, oblatas quas detulerat tremulis digitulis
superingessit, et haud longe modicum ab eadem se
pausatura semovit ε.. cum ecce. dua: quas creverat in
visione gallinae, id est sanctimonialibus [f. sancti-
moniales] geminae, stantes juxta altare, impositas
éEtiam_S. Radegundis teste Fortunato in ipsius
Vita saeculo ι, num. 16: Oblutioues suis manibus
ΐαείεηε. Ιυεῖι twnerabilibtts incessanter disnenmril.
Ila Fltltlmtsi κίε, ιι - ,ν
